# Library Management System

Этот проект представляет собой консольное приложение для управления библиотекой. С помощью программы вы можете добавлять, удалять, искать книги, изменять их статус и сохранять изменения в JSON-файл.

## 📂 Структура проекта

- `main.py` — основной файл программы.
- `library.json` — файл, где хранятся данные о книгах.
- `tests/` — директория с тестами:
  - `test_load_library.py` — тесты для загрузки библиотеки.
  - `test_save_library.py` — тесты для сохранения библиотеки.
  - `test_add_book.py` — тесты для добавления книг.
  - `test_delete_book.py` — тесты для удаления книг.

## 🚀 Функционал

1. **Добавление книги**: добавление новых книг в библиотеку с указанием названия, автора и года издания.
2. **Удаление книги**: удаление книги по её ID.
3. **Поиск книг**: поиск книг по названию, автору или году издания.
4. **Просмотр всех книг**: отображение всех книг в библиотеке.
5. **Изменение статуса книги**: возможность указать, что книга выдана или находится в наличии.
6. **Сохранение данных**: библиотека сохраняется в файл `library.json`.

## 🔧 Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/KoostaPl/lib.git
   cd library

2. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше.

3. Для запуска программы выполните: python main.py
   

🧪 Тестирование

Для выполнения тестов необходимо установить библиотеку unittest,
которая входит в стандартную библиотеку Python.

Для запуска тестов выполните команду: python -m unittest <имя файла>
